Վերհիշենք անցած դասին ինչ արեցինք,
ենթադրենք ունենք f անալիտիկ ֆունկցիա,
որը ունի զրոներ a կետերում
սա անվերջ հատ
կուտակման կետեր չունենք, եկեք ենթադրենք,
որ սրանցից յուրաքանչյուրը զրո չի, այդ
դեպքում ֆունկցիան հնարավոր է գրել
հետևյալ տեսքով: Եթե ունենք բազմամ,
որի զրոները a-ն կետերում են, ապա այդ
բազմամը կարելի է գրել հետևյալ
տեսքով,
արտադրյալ n-ը պատկանում է n-ի, նման
տեսքով ներկայացնելու զուգամտության
հարցեր են առաջանում
ավելի հարմար էսպես
ներկայացնել: Նախ կարող էինք տեղերը
փոխել, բայց էս ան-ը կարող ենք դուրս
հանել ու գրել 1 քz/
այստեղ ինչ-որ հաստատուն կունենայինք, եթե
ունենայինք բազմդամ, այսինքն ունենայինք
այստեղ վերջավոր քանակի զրոներ: Անվերջ
քանակի զրոներ ունենալու դեպքում ավելի
հարմար է այսպես գրել, զուգամտության
հարցեր չեն առաջանում:
Ուրեմն բացի այս կետերից գուցե նաև ունենք
զրո 0 կետում, որի պատիկությունը կարող է
լինել ինչ-որ մի ամբողջ
ոչ բացասական թիվ, այսինքն այստեղ կարող
ենք ունենալ ուրեմն zի m աստիճան
ու բացի դրանից կարող ենք ունենալ ինչ-որ
մաս, որը զրոներ չունի,
որը կարող ենք ներկայացնել նման կերպով,
որտեղ gzզը ինչ-որ մի անալիտիկ ֆունկցիա
է: Այս ներկայացումը միշտ չի, որ աշխատում
է, որովհետև աս արտադրյալը կարող է
չզուգամիտի:
Եթե AN -ները գնում են ամբության, բայց ոչ
շատ արագ:
Այս թվերը այդքան էլ արագ չեն ձգտում
մեկի, հետևաբար այս հարցադրյալը կարող է
չզուգամտի:
Դա հնարավոր է շտկել այստեղ ավելացնելով
հետևյալ տարը: Ուրեմն այս 1/z an-ը կարող
ենք ներկայացնել որպես e-ի
1-Z/
տեսքով ու
եթե սա գրենք իր թելքի տեսքով, որովհետև
եթե n-ը մեծ է, an-ը
մեծ է, կամայական ֆիքսած z-ի համար, եթե
n-ը բավականաչափ մեծ լինի, սա կլինի փոքր,
մասնավորապես մեկից փոքր կլինի, այսինքն
այս ֆունկցիան կարող ենք մոտարկել իր
tեյլորի շարքով
ու եթե այստեղ
իրենից հանենք իրլորի շարքի սկզբի մի քանի
տարը, ապա կունենանք ավելի փոքր
մեծություն:
Այսինքն այստեղ ունենանք E-ի ավելի փոքր
աստիճան, զրոյին մոտ աստիճան, որը կլինի
մեկին մոտ, որը կօգնի, որ սա զուգամիտ է:
Այսինքն այստեղ կարող ենք շտկում մտցնել
բազմապատկենքզ
ֆունկցիայի թելի շարքի առաջին միքանի
անդամներսինք
ունենք գմերդ
zբ բաժ
քառակուսի
և այլն մինչև ինչ-որ մի
m կախված n-ից մի mn աստիճան
կախված նրանից թե այս-ները ինչքան արագ են
ձգնում ամբերջության կարելի է գտնել
mn-ներնպիսին որ սա այս արտադրյալը
այս շտկումից հետո միշտ կզուգամտի
դիտարկեցինք մենք այս օրինակը
sin pz-ի օրինակը սա ունի զրոներ
բոլոր ամբողջ կետերում: Եկեք հիմա փորձենք
գտնել մի ֆունկցիա, կառուցել էն ֆունկցիան
g(zե), որը անալիտիկ ֆունկցիա է, որը ունի
զրոներ միայն բացասական ամբողջ կետերում
առանց որևէ
մատիկության:
Այսինքն g(z)ը հնարավոր կլինի գրել E-ի
GZ * արտադրյալ N-ը հավասար 1ից
անվերջության 1 հզբ-N
ու այստեղ պետք է շտկում մտցնենք, որպեսզի
ունենանք զուգամիտող արտադրյալ
սինուս ֆունկցիայի օրինակից ելնելով
այստեղ բավական է գրել
ընդամենը առաջին տարը, որպեսզի ունենանք
զուգամետ ֆունկցիան: Եկեք gզ z-ը
վերցնենք, թող լինի զրո, այսինքն այս մասը
անտեսենք, կունենանք մի ֆունկցիա, որը
ընդունում է զրո արժեքը, որը ունի զրոներ
բոլոր բացասական ամբողջ կետերում:
Նկատենք, որ g - z-ը կարող ենք գրել
արտադրյալ n-ը հավասար է 1 անվերջություն
1-
Z n
Հիմա այս ֆունկցիան g(z) ֆունկցիան զրոներ
կունենա բոլոր
դրական ամբողջ կետերում: Եթե այս երկուսը
բազմապատկենք իրար,
ապա ունենք այս ֆունկցիան, որը զրոններ
ունի բոլոր ամբողջ կետերում բացի զրոնից:
Մի հատ էլ որ զրոյով բազմապատկենք
ունենում ենք ֆունկցիան, որը ունի զրոներ
բոլոր ամբողջ կետերում և ուրիշ ոչինչ ու
անցած անգամ տեսանք, որ
եթե այս արտադրյալը հաշվենք
դա նույնն է լինում ինչ-որ pz/ p
ֆունկցիան եկեք փորձենք
այս ֆունկցիան ուսումնասիրենք
նախ նկատենք, որ եթե հաշվենք gz-մեկը
ապա սա կունենա լրիվ նույն զրոները,
ինչ-որ g-ն,
որովհետև
g-ի զրոներից պետք է հանենք մեկ, z-ի
զրոները բոլոր բացասական ամբողջ թվերն
էին, հիմա դրանցից հանում ենք մեկ, սա
կունենա ըըը
էդ զրոները, բացի դրանից,
այսինքն որպեսզի սա զրո լինի, պետք է z1-ը
լինի բացասական ամբողջ թիվ, այսինքն z-ը
պետք է լինի զրո կամ բացասական ամբողջ տիպ
սա ունի նույն զրոները ինչ-որ g-ն և
լրացուցիչ մի զրո
զրո կետը իսկ եթե ունենք նման ֆունկցիա
ապա այդ ֆունկցիան հնարավոր է անպայման
տեսքը ներկայացնել հետևյալ տեսքով
z * արտադրանք
1+zբ/
nի
- Zn
Ինչ կարող ենք ասել այս գամ-ի մասին:
Եկեք փորձենք գտնել գամ: Եկեք հաշվենք աս
երկու կողմերի լոգարիթմական ածանցյալը:
g-ի ածանցյալ z 1/ g-ի zը հավասար է
լինելու էս կողմի լոգարիթմական հացած
անցյալին, այսինքն կամ z + 1/z +
դե սա մեր
g-ի միջոցով կարող ենք ներկայացնել սա
կլինի g-ի ածանց z կետում բաժ gզ
եթե այս ածանցյալը հաշվենք
այսինքն նման մեծ այս մեծությունը պետք է
վերցնենք ու տեղադրենք z 1 ու լոգարիթմը
հաշվենք ուացենք, կունենանք գումար, էս
արտադրյալը կդառնա գումար,
n-ը հավասար է 1-ից անվերջություն, սրա ած
անցյալ հաշված z-1 կետում
բաժանած սրա վրա
այստեղ էլ մենք կունենանք -1/
n + 1/z -1
+ n
սա հավասար է լինելու γz + 1/z + n-ը
հավասար է 1
անվերջություն
-1n3 + 1/z +
այստեղ եթե փոխենք
n-ը
n + 1-ով պարենք, որ երկուսից սկսի: Կարող
ենք ստա գրել n-ն հավասար է 2-ից
անվերջություն -1/ n + 1+ 1/z
1+
մասերը
հիմա ըը եթե միացնենք իրար
կունենանք հետևյալը
-1
1/ 1 / 6, որովհետև այստեղ պետք է n = 1
դեպքը առանձնացնենք
գումարած գումար n = 2ից անվերջություն
եթե սրանց տարբերությունը հաշվենք այս
մասերը կկրճատվեն
կունենանք -1n3գ + 1/1
հավասար է կամ մաս
սրանք էլ կրճատվենք ունենանք կամz-ը a մի
հա՞ է այստեղ
լոգարիթմական ածանցյալը հաշվելուց այստեղ
ունենալու ենք գամայի ածանցյալ z ոչ թե
գամ z
ունենք գամ-ի ածանցյալ ձե
ու այս գումարի մեջ
ամեն ինչը կկրճատվի, բացի այս տարից,
այսինքն կունենանք -1
այս -1+
հավասար է 0-ին,
այսինքն
գամ-ի ածանցյալը ստացանք, որ
զրո է, հետևաբար գամ փաստատուն, այսինքն
gզ Z - 1-ը կարող ենք գրել
E-ի գամ, հա՞, եկեք վերհիշենք
GZ հեկը կլինի e-ի գամ անգամ, այսինքն
E-իգ
Z * GZ:
Եկեք տեղադրենք Zը հավաս 1,գ0
G0ն հավասիգ
G1 1
այսինքն
1եկը հավասար է a կամ գամ արտաս
է 1-ից ամբերջություն
1 -1n * e-ի 1-րդ աստիճան
այսինքն e-ի մինուս կաման կլինի
արտադրյալ n = 1 անվերջություն
1 + 1 -1n3 Ժիր
այստեղ
մի վայրկյան այստեղ սխալ ենք արել 1 + 1
-1n3
զրոները պետք է լինեն բացասական ամբողջ
թվերը
այստեղ e
-1nերդ աստիճան որը կարելի է գրել տեսքով
սահման m-ը ձգտում է անվերջան արտադրյալ n
= 1ից n 1 + 1 n3ի e - 1n3 այս արտադրյալը
որ հաշվենք այս դիմացի մասերը կկրճատվեն
օրինակ սահման m-ը ձգտում է անվերջության
m + 1 / 1 * e-12-
և այլն - 1m այսինքն գամ հավասար է
սա
սահմանը ձգտում է անվշության
1 + 1 2 + 1/3 և այլն +1
լոգար n սա էս ամանը կարելի է ցույց տալ
որ գոյություն ունի ինչ-որ մի հաստատուն է
որը անունը կոչվում է aերի հաստատուն եկեք
հիմա դիտարկենք հետևյալ ֆունկցիան hjz
հավասար է gz e-ի Կամ z
ֆունկցիան այս HZ-ի համար
կարող ենք ասել, որ hz -1 = gz-1 * e-ի
գավասար
է e -գγ գամ
z
g-ի համար մենք ի՞նչ հավասարություն
ունեինք g-ի համար ունեինք հետևյալ
հավասարությունը GZ 1 EZ
GZ եթե դա տեղադրենք
այստեղ կունենանք EZ
GZ E կամ Z Սա էլի մեր HZ-ն էր այսինքն
ստացանք որ H-ը որում էս հավասար HZ հը
հավասար է Z *
H
Այսինքն ստացանք էս նման հավասարում
պարզապես առանց
այս e-ի գամ մասի
ևս մի նշանակում ցնենք եկեք գա z-ով
նշանակենք 1/z
hz ֆունկցիան
ստանում ենք որ 1/z-1
z-1ը
հավասար է z /z
zինք
z-ը հավասար է z -1 կամ
ըըը
z -1 կամ ինչ որ ասենք կամz +1 հավասար է
z կամ z
կամի մեջ տեղադրենք իր սահմանմամբ z-ն ու
h-ը z * hz h տեղն էլ տեղադրենք h-ի
արժեքը կստանանք հետևյալ ներկայացումը գամ
ֆունկցիայի համար γz-ը կարելի է
ներկայացնել e -գγz
/ z * արտադրից
անվերջություն 1 +z/
n -1 աստիճան
zn
այսինքն ի՞նչ ունենք ունենք մի ֆունկցիա
որը ունի պարզ
բևեռներ որ<un կետերում ուրեմն
զրոյում
և
բացասական ամբողջ կետերում եթե z= է մուս
սա կստացվի 0, բայց այդտեղ ունենք -1
աստիճան այսինքն ունենք պարզ բևեռներ
ոչ բացաս ոչ դրական ամբողջ կետերը
ինչ ունենք ոչ միայն զրոններ, ոչ մի զրո։
G-ի A ու սինուս ֆունկցիայի կապը
օգտագործելով, հեշտությամբ կարող ենք նաև
ստանալ, որ գա z * գz-ը
հավասար է π/ սzրանից
գամ 1-ի համար կարող ենք գրել սա1/ h1 է,
սա 1 բաժան g1 * e-իգγ է,
որը 1/ zgjտի
օգտագործելով կամ ֆունկցիայի այս
ռեկուրենտ հավասարումը կարող ենք հաշվել
գամայի արժեքը բոլոր ամբողջ կետերում
բոլոր բնական կետերում գամայի արժեքը մեկ
կետում կլինի մեկ գամ արժեքը երկու կետում
կլինի էլի մեկ գամ արժեքը երեք կետում
կլինի
2 *2, այսինքն 2 * 1 և այլն կամ արժեքը 4
կետում կլինի 3 * գավասար
է 3 * 2 * 1: Այսինքն ընդհանուր դեպքում
գմի արժեքային +մ կետում կլինի nակտորմա
ֆունկցիան կարֆակտորիալ
ֆունկցիայի ընդհանրացումն է
սպամված է բոլոր
ըըը
կոմպլեքս թվերի համար բացի
ըը բաց ոչ դրական ամբողջ կետերից
կարելի է ներկայացնել այս տեսքով ու նաև
ունի այս հատկությունը
գամ այ ֆունկցիայի համար կարելի է նաև
ուրիշ ներկայացում տալ այսինքն ես ոնց որ
ֆակտորիալ ֆունկցիայի թե ենթրացման համար
կարելի է նաև ուրիշ ներկայացում տալ
կարելի է ցույց տալ, որ գամա ֆունկցիան
կարելի է հաշվել հետևյալ ինտեգրա միջոց
ինտեգրալ զրոյից անվերջություն
e - t-
z 1 dt
այս ինտեգրալը պետք է զուգամիտի որպեսզի
այս հավասարումը իմաստ ունենա երբ սա
կզուգամիտի
այստեղ պոտենցիալ խնդիր ունենք
անվերջություն ում ու զրոյին, բայց
անվերջությունում սա էքսպոնիալ արագ
նվազում է, խնդիր իրականում չկա, զրո
կետում կարող ենք խնդիր ունենալ, երբ որ
t-ն զրոյին մոտ է, սա մեկին մոտ է, խնդիր
չկա, բայց սա պետք է շատ փոքր, այսինքն
երբ որ t-ն զրոյի մոտ է, սա պետք է շատ
մեծ չլինի, որպեսզի այս ինտեգրալը
զուգամտի, սա պետք է աճի
1 բաժանած ստեղից ոչ արագ դրանից հետևում
է, որ սա կզուգամիտ, Եթե
սրա իրական մասը
լինի
-1 -1 բարձր,
այսինքն զի իրական մասը
պետք է լինի դրան: Այսքանով ավարտենք
ֆունկցիաների, անարիտ ֆունկցիաների
ներկայացումը արտադրյալի տեսքով, անցնենք
հաջորդ թեմային: Հաջորդը կուսումնասիրենք
նորմալ
ըըը ֆունկցիաների բազմությունները։
Ուրեմն նպատակը հետևյալն է. եթե ունենք
պատմություն,
ուզում ենք տեսնել, թե ինչ կա, ուզում ենք
այս պատմության ըըը միջի ֆունկցիաների,
եթե ունենք ֆունկցիաների բազմություն,
զուգամտության հարցը
ուրեմն
ուրեմն եթե ունենք ինչ-որ մի
սահմանափակ հաջորդականություն, մենք
գիտենք, որ սա միշտ կունենա
զուգա ենթահաջորդականություն,
հա
փորձենք սրա
համարժեք ինչ-որ արդյունք ստանալ անալիտիկ
ֆունկցիաների համար։ Ուրեմն օմեգան թող
լինի մի տարածություն
C-ից։
Դե մենք ունենք մի մեծական տարածություն
S,
որը լինելու են մեր ֆունկցիաները
ընդհանուր նոր դեպքում պարտադիր չի
կոմպլեքս արժեքներ ընդունել, կարող ա
արժեքներ ընդունել կամայական մետրիկական
տարածությունում էս արդյունքների համար
եկեք մետրիկան
նշանակենք d-ով ու f-ը այս արժեքներ
ընդունող ինչ-որ մի ֆունկցիաների
բազմությունն է սահմանում
կասենք որ f-ը նորմալ է օմեգ-ի մեջ եթե
յուրաքանչյուր հաջորդականությունից
ունի մի ենթահաջորդականություն,
որը զուգամիտ է հավասարաչափ յուրաքանչյուր
կոմպակտ ենթաբազմության վրա: Այսինքն
ինչ ենթա ինչ հաջորդականություն էլ
վերցնենք F-ի միջից,
կարելի է գտնել մի ենթահաջորդականություն
այնպիսին, որ օմեգայից ինչ կոմպակտ
ենթաբազմություն էլ վերցնենք, աս ընտրած
ենթահաջորդականությունը
աս կոմպակտ ակտ բազմության վրա
հավասարաչափ զուգամիտող հաջորդականություն
կլինի
եկեք մեկ ուրիշ գաղափարել սահմանենք
ուրեմն եթե ունենք ֆունկցիաներ
fից
fի միջի ֆունկցիաները
ասենք որ հավասարապես անընդհատ
սկսենք ինչ-որ e
ենթաբազմության վրա, եթե կամայական
էփսիլոն-ի համար գոյություն ունի դելտա
այնպիսին, որ ինչ zզ z0 էլ վերցնում
ենք-ից
կամ fի համար,
եթե zնունդ
մոտ են, ապա
FZ-ն ու
FZ0-ն իր մոտ։
Եկեք արցենք
հասկանանք ինչ է նշանակում սա։
Ուրեմն եկեք գրենք սովորական սահմանա
անընդհատության սահմանումը։ Եթե ունենա
ինչ-որ մի հատ ֆունկցիա, ի՞նչ է նշանակում
էս ֆունկցիան անընդհատ է, ըըը ինչ-որ Z0
կետում։
Ըա։
Դա նշանակում է, որ այսինքն ինչ է
նշանակում այս ֆունկցիան անընդհատ է z0
կետում
դա նշանակում է, որ եթե ունենք ֆունկցիա
եթե ունենք z0 կետ ապագայական էպսիլոն
դրական թվի համար գոյություն ունի դելտա
անպիսին որ եթե zհ0ն
փոքր էդտայից
ապա սրանից հետևում է, որ
fzն fz0ն
իրար մոտեն: Հիմա, եթե ուզում ենք ասել,
որ ֆունկցիան անընդհատ է բոլոր կետերում,
ապա սա պետք է տեղի ունենա կամայական z0-ի
համար:
Եթե ունենանք տարբեր ֆունկցիաներ, եթե
տեսնում ենք, որ ֆունկցիան յուրաքանչյուրն
է անընդհատ, կունենանք այս պայմանը: Հիմա
այստեղ ի՞նչ ենք ասում կամայական f-ի,
կամայական z0-ի, կամայական էփսիլոնի մեջ
գոյություն ունի դելտան: Այս դելտան կարող
է կախված լինել այս բոլոր կետերից:
Եթե այս դելտան կախված չի մեր z0-ից,
այսինքն
կամայական էփսիլոն-ի համար, եթե
գոյություն ունի դելտա,
էնպիսին, որ կամայական z0-ի համար սա տեղի
ունի, դա կոչվում է հավասար ըըը
չափ անընդհատ ֆունկցիա, այսինքն սա
կնշանակի, որ f-ը
սա կնշանակի, որ f-ը հավասարաչափ անընդհատ
է: Այսինքն եթե սա տեղի ունենա կամայական
f-ի համար, կունենանք որ ունենք
հավասարաչափ անընդհատ ֆունկցիաների
բազմություն:
Այս պահին ուրեմն կունենանք, որ f-ը
հավասարաչափ անընդհատ է:
Եթե սա տեղ ունի կամայական f-ի համար,
կաբայական f-ի համար:
Այսինքն այս դելտան հիմա եթե ամեն մի f
ֆունկցիայի համար այս պայմանն ենք գրում,
աս դելտա տան, որ ընտրում էինք-ից կախված
կարող է կախված լինել մեր ֆունկցիաներից:
Ամեն մի ֆունկցիայի համար, ամեն էպսկլոնի
համար մի դելտա գոյություն ունի: Եթե այս
դելտան կարող ենք ընտրել նույնը բոլոր
ֆունկցիաների համար,
կասենք, որ մեր ֆունկցիաների բազմությունը
հավասարապես անընդհատ է: Դա էլ հենց այս
սահմանումն է:
Այսինքն, ոնց որ ասենք կլինի հավասարապես
հավասարաչափ
անընդհատություն, հա՞: Այսինքն, եթե
Դելտան կարող ենք այնպես ընտրել, այնպես
որ սա տեղի ունի կամայական f-ի համար ու
կամայական z0-ի համար մեր բազմությունից,
ապա կասենք, որ ունենք հավասարապես
անընդհատ ֆունկցիաների բազմություն։
Կապացուցենք հետևյալը, որը պայման է տալիս
ըը թե երբ են ֆունկցիաների րի
բազմությունը նորմալ դեպքում արզել է
ասկոլի թորեմ եթե ունենք
f ֆունկցիաների բազմություն
որոնք
անընդհատ են ընդունում են արժեքներ ս-ի
մեջ նման բազմությունը կլինի նորմալ
օմեգայի մեջ
եթե
այնևի այն դեպքում երբ որ տևանում են
հետևյալ երկու պայմանները
Առաջինը, որ f-ը պետք է լինի հավասարապես
անընդհատ ֆունկցիաների բազմություն
յուրաքանչյուր կոմպակտ ենթաբազմության
վրա: Այսինքն սա ի՞նչ է ասում: Ասում է,
որ ինչ կոմպակտ բազմություններ վերցնենք,
եթե այս մեր f-ի ֆունկցիաները վերցնենք,
ապա այս f-ի ֆունկցիաները իրարից շատ
տարբեր մեծ տատանումներ չեն տալու:
Այսինքն հավասարապես անընդհատությունը
ի՞նչ է նշանակում, որ մենք
անընդհատությունը կարողանում ենք
կառավարել
կամայականների համար նույն դելտայով,
անկախ նրանից, թե որ ֆունկցիան ենք
դիտարկում ու որ կետն ենք դիտարկում,
այսինքն մեր ֆունկցիաները իրերից շատ
տարբեր տատանումներ չեն տալիս, այսինքն սա
ասում է, որ մեր ֆունկցիաները կամայական
կոմպակտ ենթաբազմության վրա հավասարապես
անընդհատ են: Եվ երկրորդ պայմանը
ասում է, որ եթե վերցնենք կամայական z կետ
օմեգայից,
ապա մեր բոլոր ֆունկցիաների արժեքները,
եթե դիտարկենք էդ կետում, ապա այդ
արժեքները իրարից շատ չեն տարբերվում, ինչ
իմաստով, որ պատկան ինչ-որ մի կոմպակտ
բազմա, եթե վերցնենք մեր բոլոր
ֆունկցիաները, հաշվենք դրանց արժեքները
նույն ձե կետում, ապա սա կլինի ինչ-որ
կոմպակտ բազմության մեջ, այսինքն եթե
ունենք այս երկու պայմանը, որ
ֆունկցիաները իրարից շատ տարբեր
տատանումներ չեն տալիս ու նույն կետում
ֆունկցիաների արժեքները իրարից շատ չեն
տալիս, տարբերվում, ապա ֆունկցիաների
բազմությունը կլինի նորմալ: Եկեք հիշենք
բոցանը VRորել, որը
ենթահաջորդականությունների զուգամտության
ա պայման էր տալիս, որ եթե ունենք
մետրիկական տարածություն, ապա այն կլինի
կոմպակտ
այն և միայն այն դեպքում, երբ որ
յուրաքանչյուր հաջորդականությունը ունի
զուգամիտող ենթահաջորդականություն: Հիմա
մենք ունենք f ֆունկցիաների բազմից ը ու
ուզում ենք, որ այս ֆունկցիաների
բազմության մեջ ունենանք հատկություն, որ
ինչ հաջորդականություն էլ վերցնենք,
ապա այդ հաջորդականությունը
ենթահաջորդականություն,
այսինքն կունենանք զուգամիտություն
կոմպակտ,
հավասարաչափ զուգամիտություն կոմպակտ
ենթաբազմությունների վրա:
Եկեք ուրեմն դրա համար կառուցենք
միրիկական տարածություն
այնպիսին, որ ուրեմն
նպատակը կլինի կառուցել մետրիկական
տարածություն, ավելի ճիշտ մետրիկա
այնպիսին, որ ըստ էդ մետրիկայի
զուգամիտությունը
համապատասխանի
հավասարաչափ զուգամտության կոմպակտ
ենթաբազմությունների վրա։ Ուրեմն
կառուցենք մի մետրիկա այնպիսին, որ
ըստ էդ մետրիկ
զուգամիտությունը նույնն է
ինչ-որ հավասարաչափ զուգամիտությունը
յուրաքանչյուր
կոմպակտ բազմության եթե կոնկրետ մի
կոմպակտ բազմություն վերցնենք կարող ենք
տեսնել ինչ է նշանակում էդ կոնպակտ
բազմության վրա հավասար չափ զուգամիտ բայց
մենք ուզում ենք սա անել յուրաքանչյուր
կոմպակտ ենթաբազմության համար կոմպակտ
բազմաբարությունները շատ են լինելու
բայց կարող ենք ընտրել կոմպակտ
ենթաբազմությունների մի
հաջորդականություն, այնպիսին, որ եթե
ունենանք հավասարաչափ զրկամտություն այդ
հաջորդականության վրա, ապա կունենանք
հավասարաչափ զուգամտություն բոլոր կոմպակտ
ենթաբազմությունների վրա։ Դրա համար
ընդամենը պետք է վերցնենք կոմպակտ
բազմությունների այնպիսի մի
հաջորդականություն, որոնք ամբողջությամբ
ծածկում են օմեգային։
Այսինքն եկեք ընտրենք կոմպակտ
բազմությունների
հաջորդականություն այնպիսին, որ սրանք
ամբողջ ողջությամբ ծածկում են օմեգային
կարող ենք վերցնել աճող
կարող օրինակ մետրիկական A տար-ի
ենթաբազմությունները կարող ենք վերցնել
ասենք աճող
դիսկեր
վերցնենք այն բոլոր կետերը որոնք փող կամ
հավասար են կայից ու հատկեգայի հետ բայց
այստեղ կարող է խնդիր առաջանա որ սա կարող
է կոմպակտ չլինի որովհետև ասենք եթե մեր
օմեգան լինի ասենք նման նման մի
բազմություն,
եթե վերցնենք
նման դիսկ,
ապա հատումը օմեգայի հետ կարող է կոմպակտ
չլինի: Դրա համար եկեք այնպես վերցնենք,
որ եզրը չներառենք:
Այսինքն կվերցնենք այն բոլոր z կետերը,
որոնց հեռավորությունը զրոյից փոքրիկ
կամավորս էլ կային, բայց հեռավորությունը
օմեգայի եզրից գոնե 1/
սրանք կլինեն կոմպակտ
բազմություններ ու կունենանք այն
հատկությունը որ սրանք երբ որ կան ձգտում
ամբության
ձգտում են օմեգու եթե ունենք հավասարաչափ
զուգամիտություն աս եկի վրա ապա
կունենանք զուգամիտություն
յուրաքանչյուր
ուրեմն յուրաքանչյուր կոմպակտ
ենթաբազմությամբ եկեք հասկանանք ի<un>չ է
նշանակում որ fnը զուգամիտում է f-ին
հավասարաչափ մի հատ եկի վրա կարող ենք
այսպես ներկայացնել որ եթե հաշվենք
fnzու fz հեռավորությունըի
վրա վերցնել ամենադրուեմումը
ապա սա պետք է ձգտոյի զրոյի, երբ որ կա
ձգտումը անվերջից անում: Սա կնշանակի
հավասարաչափ զարգացություն կոնկրետ մի եկի
վրա, բայց մենք ուզում ենք, որ ունենանք
հավասարաչափ զուգամիտություն
բոլոր եկաների վրա: Ուրեմն ընդհանուր
առմամբ, եթե տրված է
f(շես) ֆունկցիան, կարող ենք սահմանել այս
մետրիկան
ըստ ասս, այսինքն սա ի<k> է մետրիկա եկի
վրա սահմանված ֆունկցիաների
վրա ու ըստ այս մետրիկայի զուգամիտություն
կնշանակի զուգամիտություն հավասարաչափ
զիգամիտություն այս բազմության վրա
բայց քանի որ մենք ուզում ենք
հավասարչափություն բոլոր եկաների
վրա միաժամանակ
այսինքն քանի որ մեզ պետք է կառավարել
բոլոր եկաները եկեք Այս չափերը իրար
միացնենք, այս մետրիկաները
իրար միացնենք
եկեք սահմանենք ռոն դրամար K= 1-ից
անվերջություն դժի
-K աստիճան: Հիմա կարող ենք ասել, որ եթե
FN-ը ձգտում է F-ին
ըստ էս նոր մենտրիկային,
ապա դա նույնն է, ինչ որ Fn-ը ձգտի F-ին,
այս յուրաքանչյուր մասը պետք է զրոյի
ձգտի, եթե սա ձեզ զրոյի ձգտում, դա նույնը
ինչ-որ սրանք զրոյից ձգտեն, իսկ սրա
զրոյից ձգտելը նշանակում է հավասար չափ
զիկություն
ըըը եկեղ խնդիր է առաջանում, որ այս
գումարը կարող է չզուգամիտի, եթե
օգտագործում ենք այս դելտա կայերի մեջ մեր
սկզբնական մետրիկա դեմ, այսինքն խնդիր
ունենք
աս գումարը կա կարող է չզուգամիտ։ Ամ Դրա
համար դ-ն կփոխարինեք մի համարժեք
մետրիկայով, պնդում։
Ահա եթե դեն մետրիկա է, ապա հետևյալը
նույնպես մետրիկա է։ Δելտա AB լինի D/
1 + DAB։
Ավելին,
այս երկու մետրիկաների նկատմամբ
զուգամիտությունը
նույնն է։
համարժեքեն ըստ ասս նոր սմետրիկային
զուգամիտ
ու դելտայի առավելությունը ասս նորդելտայի
առավելությունը այստեղ դելտա դելտայի
առավելությունը նա է, որ դելտան
սահմանափակին եթե աս վերևի սահմանվա մեջ
d-ն ասեղ փոխարինենք
սահմանափակ տեսակով
այսինքն ստեղ տեղադրենք աս մեր սահմանափակ
դտա այն պակ կազատվենք այս խնդրից: Հիմա
արդեն կարող ենք ասել որ
ըստ ասս
ռոմետրիկայի զուգամիտությունը
համարժեք է բոլոր կոմպակտ
ենթաբազմությունների վրա հավասարաչափ
զուգամիտություն համարժեք է ուրեմն
հավասարաչափ զուգամիտության եկաների վրա
որն է իրեն հերթին
համարժեք է հավասարաչափ զուգամտության
բոլոր կոմպակտ ինաբազմությունների վրա։
Այստեղ պետք է ստուգել, որ սա մետրիկա է։
Այս մետրիկան
կլինի
լրիվ այն և միայն այն դեպքում, երբ որ դ-ն
է լրույց առաջինը եկեք այս ուղղությունը
ապացուցենք,
այսինքն
եթեռում լրիվ է, ապա դեն կլինի լինի լրիվ։
եթե վերցնենք D-ի մեջ մի կոշի
ենթահաջորդականություն,
կոշի հաջորդականություն, պետք է ցույց
տանք, որ նա զուգամիտում է։ Եկեք
դիտարկենք fnz-ը հավասար է a ֆունկցիան,
ապա այս fn-ը
կլինի
հաջորդականություն, որը կոշի
հաջորդականությունը ըստ սրա ստրոյի,
հետևաբար քանի որ դրոն լրիվ է
fnz fnz-ը կզուգամիտի,
քանի որ fnz-երը հաստատման ֆունկցիաներ
են, սահմանը նույնպես կլինի հաստատուն
ֆունկցիա, այսինքն
an-ը կզուգամտի այն հակառակ ուղղությունը,
ենթադրենք ունենք,
որ դ-ն է լրիվ, պետք է ապացուցենք, որ
ռոն-ն է լրիվ, այսինքն եթե վերցնենք ռո-յի
մեջ մի կոշի հաջորդականություն, ապա ինքը
կզուգամիտի
մենք ունենք նման հաջորդականություն,
հաջորդականություն, որը բոշի էստրոյին,
այսինքն ի՞նչ ունենք, ունենք, որ եթե
հաշվենք հեռավորությունը Fn-ի ու FM-ի, սա
կձգի զրոյի, երբ որ N-ն ու m-ը ձգտում են
անվերջությամբ: Սրանից կհետևի, որ
կամայական
K-ի համար,
եթե Eկ-ի վրա դիտարկենք
այս ֆունկցիաների հեռավորությունը,
ապա սա նույնպես կձգտի զրոյի, երբ որ n-ն
ու m-ը ձգտում են անվերջությամբ:
Հիմա եթե վերցնենք կամայական zկ կետ
կգտնվի մի կա, այնպիսին, որ z-ը պատկանում
է կային:
Հետևաբար
քանի որ սա սուպրեմումն էր հաշվում բոլոր
z կետերի համար, որոնք եկից են,
կունենանք, որ սրանից ստանանք,
որ
FNZ
FMzի
հեռավորությունը ձգտում է զրոյի, երբ որ
NM-ը ձգտում է անվերջության,
բայց սա համարժեք էր D-ին,
այսինքն
կունենանք, որ fnzֆունց
հաջորդականությունը
կլինի կոշի հաջորդականություն այստեղի,
հա, որովհետև սա նույնն էր ինչ
որ այստեղ
դե գրենք, հետևաբար
զուգա զգամիտը, ստացանք, որ կամայական z
կետում օմեգայից fnz-ը պետք է զուգամիտ
Հիմա կարող ենք կիրառել ոցանուրացիորեմը
եթե ոցանուշներ կիրառենք fnի փակման վրա
ըստ
ռոի կստանանք որ
սա կոմպակտ է
այն և միայն այն դեպքում
Երբ որ
նորմալ է, այսինքն
եթե
F-n էր մեզ հետաքրքրում այստեղ կապ չունի,
եթե սա տեղ ունի փակման համար, նաև կտեղ
ունի F-ի համար, ապա կարող ենք ասել, որ
F-ը կլինի նորմալ այն և միայն այն
դեպքում, երբ որ F-ի փակումը ըստ աս
մետրիկային
կլինի կոմպանի այսօր այսքանը